学生端主观题考试 - 答卷
 中国人民大学网络教育学院201807批次课程考试

BK140A JAVA程序设计


主观试题




答题要求：

1．主观试题务必在考试提交期截止之日前提交。

2．主观试题部分共一道大题，满分100分。

3．必须按照项目报告模板（参看三、附件——项目报告模板）提交项目报告，必须完整填写考生信息，未完整填写考生信息的答卷视为无效答卷。



综合设计题（满分100分）



文本分析程序

一、设计项目内容与要求

编写一个文本分析程序。要求：可以统计字词的频率。文本来源可以选择本地文件，也可以是网址。如果能统计出热点词或关键词，或者能判断文章的相似度，可酌情加分。

要求：

（1）程序要有较好的可读性：要有适当的中文注释，变量名/函数名/类名要合适，建议控件名使用匈牙利命名法。

（2）程序要有较清晰的逻辑结构：注意类与类之间的关系，注意函数的简洁，必要时使用重构的手段改进代码。

（3）程序要有较好的可扩充性：注意接口、抽象类的使用，注意常数的定义、注意用户参数的可配置，必要时使用设计模式。

（4）程序要有一定的健壮性：注意卫语句，注意异常的定义、捕获与抛出，注意用正则表达式等方法对用户输入进行检查，程序最好加上JUnit测试。

（5）程序要有较好的易用性：注意图形化界面元素的使用，注意界面的美观，鼓励有创意的界面，必要时可以使用第三方库（在项目报告中要注明）。

（6）程序的基本功能调试通过才进行提交；如果使用数据库，则要提供相关的库、文件或创建库表的sql脚本。

（7）在提交源程序的同时，还需要撰写一个简要的项目报告（参看三、附件——项目报告模板），描述一下程序的功能，程序的特色，程序的模块结构，所用到的技术，以及尚未完成的功能（或者你认为可以扩展的方面）。如果有需求分析文档、设计文档等更好。如果程序中参考了别人框架或程序，要注明来源，并注明哪部分是你添加或修改的。可以写上你开发程序的体会，包括遇到的困难及解决方法。


二、课程设计上传说明

请将以下内容压缩打包后以附件的方式上传（附件大小不能超过10M），需包含以下内容：

（1）可以使用Eclipse顺利编译的项目源码；

（2）可以直接运行的.exe文件；

（3）项目报告（参看三、附件——项目报告模板）；

（4）需求分析文档（可选）。


三、附件——项目报告模板

中国人民大学网络教育学院课程考试

BK140A《JAVA程序设计》结课设计

项目报告


姓名



所属服务站



用户名








1．程序的运行环境、安装步骤

（1）运行环境：例如，Windows 7，JDK1.8，Mysql

（2）依赖的第3方库：是否需要其他的支持文件（比如是否需要事先安装第3方的某些软件）等

（3）运行步骤：

一个典型示例：

1）安装JDK。

2）安装MySql。

3）执行数据库脚本

4）安装第3方软件，步骤是：xxxx

5）使用Eclipse运行项目或双击jar文件

6）如果有密码，则是xxxxx


2．程序开发平台

（1）程序文件数；代码行数：约XXXX行

（2）开发环境：Eclipse，字符编码GBK（默认）


3．程序已经实现功能清单：

列表你已经实现的功能清单，推荐给出屏幕截图，底下再给出简要文字说明。


4．程序算法说明及面向对象实现技术方案

（1）软件架构及面向对象技术方案

l 程序中有几大模块或者有几个层次……

l 程序中设计了哪几个类，类之间有何关系：继承、组合、实现某接口……（如果有类系图就更好了）

l ……

（2）数据存储与算法说明：

l 你是如何保存数据的？数据库中创建了几个表？表中有哪些字段？表之间建立了关联吗？

l 如果使用文件，则文件的格式是……


5．技术亮点、关键点及其解决方案

展示出你开发的程序中最精彩得意的亮点，在开发中你遇到了哪些技术困难，又是如何解决的……


6．开发过程回顾及小结

XX月XX号 查找资料确定要使用的算法与数据结构

XX月XX号 完成系统设计

XX月XX号 进行XXX功能开发

XX月XX号 XXX功能开发完成，进入测试阶段

……

XX月XX号 程序开发工作完毕，编写及整理文档



经过一个学期的理论与技术学习，完成了这个课程设计，我感触很深……

我对课程的意见和建议是……

如果是学弟学妹来学这门课，我给他（她）的建议是……

